### 事物的形状（换句话说，我们所做的假设）

当你看到本指南的目录时，应该能注意到一个有组织的流程：从用户到参与者，到参与者再到贡献者。这种流程特别追踪了我们对一个社区产生和发展过程的看法，而这一切都始于一个需求。如果你在开源项目和社区工作过，你可能已经多次看到这个循环。就像这些：

1. 一个人或团体为了解决一个问题，创造了第一个软件迭代，为这个问题提供一个解决方案。
2. 其他有类似需求的人开始使用它，形成一个用户群的核心。
3. 从用户群中产生爱好者，他们推广软件并围绕它出现社区（也就是该项目看上去支持的价值观和原则）。
4. 最终，从用户和爱好者中产生了对软件感兴趣的人（并且已经成长为有能力） 以某种方式为软件做出贡献；他们确保项目保持活跃，并对最初开发的问题的性质变化做出响应。

因此，一个项目的主要和持续的重点是 _多关照你的用户_，因为他们中的一些人将成为你的贡献者，你希望他们这样做是出于爱而不是怨恨。

所有这些的一个关键因素是认识到所有类型、层次的贡献的价值。最好的做法是平等对待所有对项目的贡献，而不是只看重单一类型的贡献。这些贡献包括内容和代码、时间和努力，以及通过活动、讨论区、基础设施维护等为项目做出的各种广泛贡献。


当你降低参与的障碍时，你就会使你的项目在各个层面都受到欢迎。但是这并不意味着你要 _消除所有的障碍_ ——只是适当地降低大部分的障碍。例如，对于修补配置管理系统的人来说，适当的障碍是必要的，为此设置的障碍与为贡献帮助文章设置的障碍是不同的。

**我们的核心观点**

这项工作的核心有一个观点，那就是解释内容是如何布局的，道路上的步骤是如何揭示的，以便你在开源实践的旅程中无论在哪里都能找到自己。

关注你的终端用户，降低周围的参与障碍。

贡献者产生于参与者，他们都是从用户开始的。

```
通过以用户为中心的措施使你的软件获得巨大的成功。同时使社区开放，欢迎那些好奇的用户来研究软件是如何产生的。
```

因此，本指南的路径是。

1. **吸引用户** 使用你的软件，因为它解决了他们的问题，然后
2. **引导参与者** 那些关心开源和分享优良的解决方案的参与着，使他们能够成为你的软件的有效爱好者；并且
3. **培养贡献者** 从这个丰富的、肥沃的用户和爱好者群体中，确保当这些人看到软件是如何被制造出来的时候，他们能看到自己的身影，并能想象他们如何能融入其中。确保当他们到了贡献者的派对时，障碍显著降低，并且欢迎他们。

用这个情景思考一下：向人们宣传你盛大的舞蹈派对很重要。让这些舞者有能力倡导你举办舞蹈派对是另一回事。能让舞蹈派对能够融合来自我们周围世界的各种形式的音乐和舞蹈是一件非常伟大的事情。

要让看到你舞会的海报并参与的舞者坚持下去是第一步。如果他们能马上看到这是一个适合他们和他们朋友的地方，这歌宣传就会很有帮助。

你可以看到这个通往项目成功的途径并不一定是强调专业知识（甚至是与项目相关的现有技能无关），而是强调好奇心和尝试软件的意愿，关注软件，并帮助构建软件。这并不意味着人们不会给项目带来技能；他们确实带来了技能，甚至其中许多人从接触项目的那一刻就开始了。但是，传授技能比引导人真正在乎你的项目要容易。

在这个过程中，我们推荐了许多最佳实践，包括如何制定一个计划来衡量你的社区的进展。我们还列出了一些需要小心和注意的具体领域，包括对社区管理者本身的自我关心和心理健康考虑的有力讨论。

我们想通过讲述故事来更深入地传达所有这些信息的最佳方式。除了本章正文中自然出现的故事外，指南和开源之路（The Open Source Way）社区中还有其他区域可以收集所有问题解答的故事。
