### 为什么人们要参与开源社区?

**介绍**

为什么人们要参与开源社区？他们是从中得到了什么吗？ 

是专注于自己的需求，或更多的是为了他人？

考虑到人们的复杂性，这个问题可能会有不同的解答 

想想我们在开源社区中看到的行为，很快就会发现这里不是只有某个单一的动力在起作用。毕竟，在大多数大型开源项目中，我们看到很多专业贡献者都把它作为他们日常工作的一部分。不过这并不意味着他们不在乎有偿以外的开源项目。但这确实表明，与维护者在空闲时间为自己的兴趣项目工作不同，维护者参与的原因也不同。此外，我们看到有一些贡献者专注于攻克一些有趣的技术问题，而另一些则明确地试图带来社会效益。

但这并不意味着我们不能找出一些通用的模型。因为不仅有专门针对开源贡献的学术研究，还有大量关于动机的心理学文献。因此，动机是我们将在本章中用来研究贡献者们为什么参与开源的透镜。

**外在动机**

这种激励是像“让我看看有多少报酬！”这样的。虽然外在动机并不是那么简单，但在任何时代和地区，任何形式的报酬都是让人们做某事的所必须的。无论是为了积累财富还是为自己提供衣食住行等基本必需品。做你本来不会费心去做的工作，来换取有价值的东西的想法是深刻的-植根于世界上大多数的社会。

无论外在动机的存在在普通人看来多么明显和常见，但直到20世纪40年代行为主义者克拉克·赫尔（Clark Hull），后来与肯尼斯·斯彭斯（Kenneth Spence）合作，提出了驱动力减少学说的想法后，外在动机才真正成为正式研究的领域。该理论侧重于减少饥饿和口渴等主要驱动力。就像如果你饿了，你就会吃饭。如果你渴了，你就会喝水。欲望减退学说之所以过时了，部分原因是它没有把重点放在可以用来减退欲望的，像是金钱之类的东西上，但这只是次要的方式。不论如何，我们在马斯洛的需求层次等令人熟悉的概念中，能看到驱动力降低理论的反响。

回到让贡献者从事开源工作的原因上来，金钱当然是一个很大的激励因素。即使追溯到二十年前，许多大型开源项目都有大量的有偿贡献者，是他们的公司向他们支付报酬，来让他们从事开源工作的。

职业发展与薪酬是相辅相成的。但在这一点上，开发开源软件与开发专有软件有什么不同吗？可能是。多位研究人员已经发现了一些经验性的证据来支持这样的观点：开发开源的，因此可供他人查看和使用的代码，会带来明显的职业优势。事实上，“将GitHub作为简历”已经成为一个常见的主题（虽然有时这是不恰当的应用）。

**内在动机**

从20世纪70年代开始，有的研究开始关注内在动机，除了活动本身，内在动机不需要其他明显的奖励。由爱德华·德西（Edward Deci）和理查德·瑞安（Richard Ryan）提出的自决理论，从比较内在动机和外在动机两者的研究，以及对内在动机在行为中所起主导作用的日益深入的理解中发展而来。

关于开源软件，这里首先想到的可能是意识形态或利他动机。毕竟，至少就开源软件而言，从一开始就有意识形态和政治因素（译者注：自由主义和理想主义），如果让用户能访问源代码，也有实际的好处。

调查中的一些证据表明，这些因素在一定程度上可以激励贡献者。然而，研究结果却有点复杂。一些撰稿人在调查中表示，他们参与的部分原因是出于意识形态或利他主义。这种影响在作为爱好者从事来开源项目的贡献者中最为明显。但利他主义也会影响到专业贡献者，对于那些对自己的薪酬和职业生涯的其他方面已经感到满意的专业贡献者来说，这是最常见的情况。

利他主义的一个变种是亲属友好。它与礼物经济的概念有关，但它是家庭（亲属）群体所特有的，他们并不期望有一个计算好的交换条件。(换句话说，家庭成员之间互相帮助，但他们通常不会对谁最近没有发挥自己的作用进行统计，至少是系统性的统计。) 它与利他主义不同，因为它只限于一个人所属的团体，如一个开源社区。这里的研究结果也是较为混杂的。研究已确定，亲属友好关系程度和各种努力的衡量标准之间存在着正相关关系，例如每周工作的小时数--但这种相关性往往相当弱。

最后，还有可能就只是为了乐趣，这对任何对开源开发人员、设计师和内容创造者打交道的人来说都不会感到惊讶。他们中的大多数人都喜欢从事开源项目。2007年的一项大型研究（卢蒂格[Luthiger]和琼沃思[Jungwirth]）发现，感到有趣的时间占到项目投入时间（小时）的28%。当为了乐趣而开发和利他主义是一种爱好时，或者你在其他方面对职业感到满意时，你会更容易被它所激励。

**内在外在动机**

今天的心理学文献也包含了内化的外在动机的概念。这些都是外在的动机，比如获得技能以增加就业机会——但它们已经被内化，因此动机来自内部，而不是直接来自其他人的奖励。这就像是去学习一门新的编程语言，因为你知道随着时间的推移，保持对新技术的了解是有回报的，而获得同行认可的直接回报是加薪。在社区内部人士和潜在雇主中用开源工作获得良好的声誉。是这种动机如何在开源开发中发挥作用的一个很好的例子。各种各样的调查都支持这样一种观点：即在同行中的声誉是参与的驱动力。

学习也经常被提到是参与开源项目的一大好处。学习可能是为了内在的满足，同时它也可以是职业发展的重要组成部分。然而在这里很难区分到底是内在的还是外在的。是为了学习而去学习吗？是为了学习工作所需的特定技能吗？

这一类别中的最后一个激励因素是研究人员称之为“自我价值的实现”，但更常被描述为像是：“挠自己的痒处（scratch your own itch）”。在这个过程中，为自己开发你想要的东西，并为他人也创造一些东西。这些东西最终是对你自己的一种外在奖励，但不是其他人强迫你去做的。

**结论**

综上所述，许多事情的动机是多方面的，对开源软件的贡献也不例外。这里有三个你可能会觉得有用的点

**不要期望能用非外在的激励因素承担太多的负担** 

许多人确实出于理想主义或利他主义的原因对开源项目做出了贡献。但这些通常不是唯一的动力，甚至可能不是重要的动力。特别是在有商业支持的项目中，薪酬和其他专业工作福利非常重要。

**充分的内在激励因素，如学习和同伴认可**

虽然不能取代更直接的好处，但获得同行认可，和在新技术领域工作的机会是也是一种激励因素。组织应该考虑到同行的认可，并明确地鼓励学习，以便最好地利用这些激励因素。

**当激励因素过度轮换时可能适得其反** 

正因为动机是来自多方面的，所以不要在任何一种动机上下太大的赌注。我们已经讨论了意识形态和利他主义的局限性。不过，也可以考虑一些“挠自己的痒处（scratch your own itch）”之类的东西。

如果这是一个人贡献的唯一原因，他们会因为自己的具体需要而在项目中留下。这可能是一个完美的结果，但它不是一条发展长期维护者的道路。
